Der Februar beginnt mit einigen Änderungen für Verbraucherinnen und Verbraucher. So wird zum Beispiel die Zuzahlung bei Arzneimitteln in verschiedenen Packungsgrößen vereinfacht. Wer beim Metzger oder im Supermarkt Fleisch kauft, kann durch zusätzliche Kennzeichnungen nun den Ort der Aufzucht und der Schlachtung nachvollziehen. Nutzer von Amazon Prime und Spotify Premium müssen im Februar mehr für ihr gewohntes Abonnement bezahlen. Die Änderungen im Überblick.

Übersicht:
Zuzahlung bei Arzneimittelmitteln wird vereinfacht
Herkunft von Fleisch muss künftig angegeben werden
Änderung bei der Ersatzfreiheitsstrafe
Weniger Geld für überschüssigen Solarstrom
Pilotprojekt Viertagewoche bei vollem Lohnausgleich
Werbung bei Amazon Prime
Spotify erhöht die Preise
Der Februar ist einen Tag länger
Zuzahlung bei Arzneimittelmitteln wird vereinfacht
Wer bislang mit einem Rezept zur Apotheke ging, war vielleicht schon davon betroffen, dass die verordnete Packungsgröße nicht verfügbar war. Stattdessen gab es nur kleinere Packungen. Hier musste bisher für jede Einzelpackung eine Zuzahlung geleistet werden, auch wenn nur Teilmengen verfügbar waren.

Damit bei Arzneimitteln nicht zusätzlich abkassiert wird, richtet sich die Zuzahlung ab Februar nach der Packungsgröße. Ob mehrere kleine Packungen oder eine große Packung macht bei der Zuzahlung dann keinen Unterschied mehr.
